Suportahan ang Admin Panoorin sa
kissasia.cam o dramacool.li
Lahat, lahat
Magandang umaga
Dapat nakita ninyong lahat
ang abiso sa pasukan ng nayon
Pangkat ng Shengliqiang
mga planong paunlarin ang isa sa aming mga nayon dito
at nagkataon lang na pinili nila kami
Magandang balita iyan!
Ano ang nakasaad doon?
Kompensasyon na 2.5 beses ang lawak
Mga apartment na may elevator!
Huwag magsalita ng walang katuturan
at magyabang dito
Kuya
Hindi ba ako pumunta rito?
para humingi ng opinyon ng lahat?
Tara na, lahat
Ako, Pengzai
lumaki sa nayon na ito
Alam ng lahat
kung gaano kasama ang kalagayan ng ating pamumuhay
Mamasa-masa, tumutulo na tubig, sirang mga kable
Ang bahay mo ay itinayo nang walang katiyakan
Hindi ba?
Pero kung niloloko mo kami
at pagkatapos ay ibenta tayo sa iba
Ano kung gayon?
May mga batas, alam mo
Sa tingin mo ba ay kikilos sila nang walang ingat?
Mas mataas ang pang-unawa ng Tiyo Lolo rito
May mga batas ang mundong ito
Ang Grupong Shengliqiang na ito
nakapagtayo ng maraming
mga sikat na gusali
Napanood niyo ba lahat?
Hong Kong, China TV noong isang araw?
Yung mga kurbadong iyon
mga bahay na may berdeng salamin
Ibig mong sabihin
yung tipong kasingganda ng Wan Chai?
Yung tipong bahay, 'di ba?
Tiyo sa tuhod, hindi si Wan Chai
Ito ay Repulse Bay
Mga mamahaling tirahan!
Sa hinaharap, magkakaroon tayo ng
ang sarili nating Repulse Bay dito mismo
Tama?
Kung lahat ng tao sa ating nayon
mga boto at
lahat ay sumasang-ayon dito
Sabi nila magtatayo sila ng
napakalaking komunidad
at magbigay ng isang gusali
papunta sa aming nayon
Isang buong gusali!
Para maibahagi natin!
Hindi pwede, Pengzai
Sa tingin mo ba ay mapapanirahan tayo ng isang gusali?
Sa totoo lang
gaano ka ba talaga kahirap magsikap?
para ipagbili tayo?
Kuya
Hindi tayo ang nagbebenta sa iba
Iba ang may gusto sa atin
at binibigyan nila kami ng magandang deal!
Tara na, lahat
Sa ngalan ng ating nayon
Tinitignan ko muna ang mga opinyon mo
para malaman kung sang-ayon ka sa panukalang ito
Ako ang unang tumutol dito
Linlin
Bumalik ka na
Tatay
Papasok ako sa loob para gawin ang aking takdang-aralin
Ano ang sinabi mo kay Tiyo Tao?
Salamat, Tiyo Tao
Kagatin mo ang kamay na nagpapakain sa iyo
Maraming salamat
Ang paraan ng paggawa mo nito
hindi rin ito pangmatagalang solusyon
Tinanong ako ni Linlin ngayon
kapag babalik na si Nanay
Kaya ang masasabi ko lang sa kanya ay
Hindi ko alam
Bakit ba talaga kayo naghiwalay?
Dapat noon pa man ay nakinig ka na sa payo ng lahat.
at nakahanap ng isang lokal na babae
Malamang hindi lang talaga masanay ang mga taong galing sa labas.
sa buhay dito
Maghintay ka lang
Kapag dumating ang panahon at ang buong lugar na ito
may mga matataas na gusaling itinayo
at lumipat na kami sa mga apartment
maiinggit siya nang sobra at hindi niya masabi ang mga salita
Ipasok mo rin ako sa kompanya mo.
Kumusta naman?
Ilang beses na kitang tinanong
Ayon sa HR, ang minimum na edukasyon
ay ang pagtatapos sa junior high school
Mas mabuting ituloy ko na lang ang pagmamaneho ng motorcycle taxi ko.
Isang Tao
Gawin mo ako ng pabor
Ilang kabahayan na ngayon sa nayon
hindi pumipirma
Ang pinakamahirap ay
yung pinsan mo
Tulungan mo ako
Huwag mo akong isali dito
Sinasaktan niya ang mga tao
Alam ko
Sinaktan ka niya
Malapit na
Pengzai.
Wala sila rito, hindi ako makapagdesisyon.
Ayos lang 'yan.
Pagbalik nila mamayang gabi,
maaari mo itong pag-usapan sa kanila.
Isang Peng.
Hindi ka na nagtatrabaho sa pabrika?
Ginagawa mo na ito ngayon?
Matagal ko nang tinigilan 'yan.
Walang kinabukasan 'yan.
Iniisip ko lang
maaari mo akong ipakilala
para makakuha ng trabaho sa iyong pabrika.
Tita Lan.
Ito ang daan palabas.
Ang petisyon.
Isang Peng.
Kailan tayo
makakatira sa isang mataas na gusali?
Malapit na, malapit na.
Direk Jia.
Sayang at wala ka sa nayon ko kahapon.
Sayang naman.
Tumayo ako roon,
sabi ng piraso ko, at sumang-ayon ang lahat.
Halos buong nayon ang bumoto ng oo.
Sa ngayon,
bukod sa ilang lagda
na mga pa rin
Huwag kang mag-alala.
Malalampasan ko ang anumang kahirapan.
Mabuti.
Tingnan ang mapa ng reklamasyon na ito.
Alam mo ba kung gaano kahirap noon
para masiguro ko ang pagkakataong ito para sa inyong nayon?
Gaano kahirap?
Alam ko, alam ko.
Ikaw ang higit na nakakaalam ng sitwasyon ng inyong nayon.
Ikaw ang higit na nakakaintindi.
Tumutulo ang mga bubong.
Nawalan ng kuryente sa kalagitnaan ng gabi.
Sa ganitong kagandang pagkakataon,
may mga taong tumatanggi pa rin?
Nanghihingi lang sila ng gulo.
Sa totoo lang.
Hindi makikinig ang mga taong iyon kahit ano pa ang sabihin ko.
Kinakausap mo na naman ako ng Cantonese.
Hindi ko maintindihan.
Ang ibig kong sabihin ay,
Kukunin ko ang mga lagda
mula sa buong nayon
sa grupo sa pinakamabilis na posibleng panahon.
Sabi ng doktor
Hindi kailangan ng gamot ng paa mo.
Kailangan mo na lang umalis sa bungalow na ito.
at lumipat sa isang gusali.
Maaayos niyan ang lahat.
Mga modernong gusali
hindi mo na kailangan pang umakyat ng hagdan.
May mga elevator sila.
Sumakay ka na,
*beep, beep, beep*
Anong problema?
Pumunta ka muna sa ibang mga bahay.
Baka hindi ang pinsan ko
babalik anumang oras sa lalong madaling panahon.
Ako na ang bahala sa kanya pagbalik niya.
Tiyo Pan.
Kapag napirmahan mo na ito,
mula noon,
hindi mo na kailangang magsaka nang ganito kahirap.
Mahirap na trabaho?
Ano ba ang silbi ng pagsusumikap?
Tingnan mo ang larangang ito.
Hindi ko alam kung anong nangyari,
ngunit ang alkalization ay lumalala bawat taon.
Oo.
Wala nang tumutubo nang maayos.
Napagtanto mo na pala.
Habang may gusto na ngayon,
isuko ang lupain,
at makakakuha ka pa rin ng pera.
Pumirma na ang buong nayon.
Ikaw na lang ang natitira.
Direktor Wang.
Magandang umaga.
Wang...
Nandito ang opisina ni Direktor Wang, 'di ba?
Wala siya sa loob.
Isa...
Ginoo.
Alam mo ba kung kailan babalik si Direktor Wang?
Paano ko dapat malaman?
Balik ka sa ibang araw.
Ginoo.
Direktor Wang, ang mapang ito...
Ang aming kumpanya
ay may eksaktong pareho
naka-post sa aming opisina.
Mukhang nakatadhana na magkita kami ni Director Wang.
Ginoo.
Narinig ko si Direktor Wang
ay isang napaka-mapagbigay na tao.
Handa siyang tumulong sa anumang hingin mo.
Tama?
Depende iyan kung ano iyon.
Salamat po, ginoo.
Paano naman ito, ginoo?
Gagawin ko
ibaba ang basura
at itapon mo ito para sa iyo sa aking paglalakbay.
Huwag mong hawakan! Huwag!
Talaga, hindi na kailangan.
Masyado kang sabik.
Nagtrabaho ako nang husto para kolektahin ang mga ito.
Lahat sila ay mga sample.
Dapat bumalik ka na ngayon.
Halika sa ibang araw.
Kung gusto mo ito,
sa susunod na pagpunta ko,
Direktor Wang!
Ah, nandyan ka pala.
May dokumento rito na kailangan mong pirmahan.
Direktor Wang
Isa...
Gusto ko lang...
pumunta rito
at humingi ng payo sa iyo
tungkol sa proyektong eco-reclamation.
Ang aming grupo,
ay kilalang-kilala sa Shenzhen.
Nakagawa na kami ng ilang mga benchmark na proyekto.
Hintayin mo ako.
Salamat.
Ang pag-unlad ay nangangailangan ng lupa.
Kaya naisip namin ang tungkol sa eco-reclamation.
Ito rin ay
lahat ng benepisyo at walang pinsala.
Sino ang nagsabi niyan sa iyo?
Na lahat ng ito ay kapaki-pakinabang at walang pinsala?
Sabi nga ni Jia, ang Direktor ng kompanya namin.
Aniya, sa panahon ngayon, ang mga
mga mayayamang grupo sa ibang bansa,
kapag sila ay umunlad,
lahat sila ay umuunlad patungo sa baybayin.
Pagbawi ng lupa mula sa dagat,
pagpapalawak ng mga mapagkukunan ng Daigdig.
Medyo seryoso ka.
Iniisip ko lang
kung talagang maitatayo ito,
magandang bagay sana iyon
para rin sa amin mga taga-baryo.
Taga-rito ka sa nayon na ito, 'di ba?
Oo, isang lokal.
Mas mapapadali iyon kung ganoon.
Balik ka sa ibang araw.
May isa pa akong meeting.
Ngayon, kahit saan
malugod na tinatanggap ang pamumuhunan.
At bukod pa rito, tayo
magkaroon ng suporta sa patakaran.
Kawanihan ng Kapaligiran lang iyon,
hinihila ang mga paa nito.
Eksakto!
Gusto ka niyang umalis ulit.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Hindi ko rin maintindihan.
Noong ikaw ay pumunta,
Ano ang dala mo?
Ngayon, ako...
Pumunta akong walang dala.
Ang aking kliyenteng tagapamahala,
gumagamit ka ng manipis na hangin
para pagsilbihan ang isang kliyente?
Iniintindi ko lang ang sitwasyon!
Nakikita ko, nakikita ko.
Tatay.
Hiniling sa amin ng guro na gumuhit
isang kakaibang uri ng kapaki-pakinabang na insekto.
Hindi ko alam kung ano ang iguguhit ko.
Mga kapaki-pakinabang na insekto...
Aba, mga tutubi,
mga kulisap,
mga mantis na nagdarasal,
lahat sila ay binibilang.
Masyadong karaniwan ang mga iyan.
Gusto ko ng kakaiba.
May kakaiba.
Gumuhit ng palakang bakawan.
Siguradong hindi pa sila nakakita ni isa.
Kapaki-pakinabang bang insekto ang palakang bakawan?
Oo, oo.
Pero hindi pa ako nakakita ng palakang bakawan.
Paanong wala kang nakita?
Napakarami nila
sa ilalim ng kagubatan ng bakawan sa labas.
Noong bata ka pa at sinusubukang matulog,
lagi mong sinasabi,
"Ang ingay naman!"
Iyan ang mga palakang bakawan.
Sabi ni Nanay, mga palaka raw sila.
Ano ang alam niya?
Pagkatapos ay iguguhit ako ng palakang bakawan.
Samahan mo akong manood ng isa.
Diyos ko!
Sino ba ang walang puso?
Ang daming basura ang itinatapon dito.
Noong nakaraan,
sa ilalim ng mga punong ito,
Ang mga ugat at dahong ito ay puno ng mga palakang bakawan.
Tatay.
Mahigit isang oras na.
Wala kaming nakitang kahit isang palaka.
Huwag kang mag-alala.
Kilalang-kilala ko ang lugar na ito.
Siguro...
baka naghibernate sila.
Natutulog.
Tag-init na ngayon.
Ito ba?
Siguradong nandito sila.
Linlin, narito ang gagawin natin.
Ipikit natin ang ating mga mata.
Makinig nang mabuti.
Tingnan mo kung maririnig mo
ang huni ng mga palakang bakawan.
Tatay.
Ang baho dito.
Natatakot ako.
Gusto ko nang umuwi.
Sige.
Sa ibang araw, huhulihin ko ang isa at ipapakita ko sa iyo.
Nakikita mo?
Iyan ay isang palakang bakawan.
Isang palakang bakawan, isa siyang palakang bakawan.
I-sketch mo, i-sketch mo.
Huhulihin ko para makita mo.
Nakuha ko.
Patay na.
Tatay.
Maaari ba itong maging huli
palaka ng bakawan dito?
Paano nangyari iyon?
Hangga't narito ang mga bakawan,
tiyak na magkakaroon ng mga palakang bakawan.
Pero sabi ni Lolo
noong siya ay bata pa,
May mga tigre pa nga sa Shenzhen.
Wala na rin sila ngayon, 'di ba?